---
title: 云顶寨：渝西川东鬼市录
date: '2026-04-06'
linkTitle: https://macin.org/2026/04/06/yun-ding-zhai/
source: .na.character
description: <p>本来是计划去徒步，临时身体不太舒服，于是只能尽量把车往目的地的山坳里开。没料到里面竟然藏着一座被云雾养了六百年的古寨。内江隆昌云顶寨，海拔530米，寨墙蜿蜒1600多米，守着听起来像《鬼吹灯》、《盗墓笔记》里故事的发生地一样的地方——云顶鬼市。</p><p><img
  src="https://macinorg-blog.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/blog/ShirleyIP16_IMG_3999.webp?x-oss-process=style/wechat-mp"></p><p>这里倒没有小说里刻意营造的诡谲，而是烟火与旧影缠在一起的真实。走在寨里，风穿过破落的雕花窗棂，会带出细碎的声响，像有人在耳边轻声说话。看完介绍，感觉云顶寨的魂，一半在郭氏家族六百年的兴衰里，一半在寅时开市、鸡鸣即散的鬼市里，还有还有一半，落在那座没建完的云顶
  ...
disable_comments: true
---
<p>本来是计划去徒步，临时身体不太舒服，于是只能尽量把车往目的地的山坳里开。没料到里面竟然藏着一座被云雾养了六百年的古寨。内江隆昌云顶寨，海拔530米，寨墙蜿蜒1600多米，守着听起来像《鬼吹灯》、《盗墓笔记》里故事的发生地一样的地方——云顶鬼市。</p><p><img src="https://macinorg-blog.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/blog/ShirleyIP16_IMG_3999.webp?x-oss-process=style/wechat-mp"></p><p>这里倒没有小说里刻意营造的诡谲，而是烟火与旧影缠在一起的真实。走在寨里，风穿过破落的雕花窗棂，会带出细碎的声响，像有人在耳边轻声说话。看完介绍，感觉云顶寨的魂，一半在郭氏家族六百年的兴衰里，一半在寅时开市、鸡鸣即散的鬼市里，还有还有一半，落在那座没建完的云顶 ...